# Инструкция по работе с git

## Что такое git
***Git*** - реализация распределения контроля версий, поддерживающее локальные и удаленные репозитории. Самая популярная реализация - это  [GitHub](https:\\github.com "переход на GitHub")

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория используется команда git unit. Для этого необходимо создать папку через проводник, в программе открыть папку и ввести эту команду. 

## Создание сохраниний
### Добавление файлов к коммиту
Для добавления файлов в репозиторий, созданные ранее файл в проводнике добавляем с помощью комманды git add <file>
Так же существуют вспомогательные команды status diff log branch
### Выполнение коммита
Для того чтобы зафиксировать сохранение, нужно выполнить комманду git commit -m "Комментарии для нас". Комментарий пишем ***Обязательно!!!!***

## Журнал изменений
Для просмотра истории коммитов в терминале набираем команду git log, после команды выведется следующая информация:
* Хеш номер коммита
* Дата и время
* Автор
* Комментарии к коммиту

## Перемещение между коммитами
Для перемещения между сохранениями используется команда chechout

## Ветки
Ветки нужны для использования их в качестве черновиков, а также при работе в команде.
Создание ветки git branch name

## Слияние веток и разрешение конфликтов
Для слияния веток используем команду merge, при этом мы должны находится в главной ветки master. При слиянии ветки добавляется в главное дерево, если были расхождения в дереве и в ветке, то программа предложит варианты слияния: принять текущее, принять новое, объединить. Нужно перепроверять и при необходимости редактировать вручную.
## Удаление веток
Перед тем как удалять ветку, если нужно то ее сливаем с мастер, находясь в мастере. Используем следующую команду git branch -d <название ветки>, -d используем когда все хорошо, если будут какие либо конфликты, а ветку все равно нужно удалить, то используем -D.
## Вспомогательные комманды
### status

### diff

### clear
Команда clear нужна чтоб очистить терминал